la devastadora guerra entre Israel y
Hamas en Gaza significa un peligro persistente
para los periodistas que intentan cubrir el
conflicto. Las cifras recientes del
comité para proteger a los periodistas muestran que los
periodistas palestinos constituyeron la
mayoría de todos los periodistas asesinados en
todo el mundo en el último año desde los
ataques terroristas del 7 de octubre de Hamas. 83
Periodistas palestinos y dos
periodistas israelíes han sido asesinados en el
conflicto dentro de Gaza. Ahora son casi
exclusivamente palestinos los que informan sobre
la guerra en el terreno. Israel se ha negado
a permitir que periodistas extranjeros entren a informar de forma
independiente. Allí todos los que informan
desde Gaza lo hacen en condiciones
extremadamente difíciles.  En estas
condiciones, los
periodistas palestinos que
cubren la Franja de Gaza enfrentan numerosos riesgos, particularmente
frente a las medidas israelíes que
atacan indiscriminadamente a todo
palestino, ya sean personas, árboles o incluso
piedras,
con cada nuevo ataque que ocurre cerca de mi
familia. No puedo evitar sentir una
sensación abrumadora.  de ansiedad, la
dificultad para llegar a ellos y garantizar
su seguridad se suma a las complejidades de
mi
situación, trabajar en este campo implica
navegar por una mezcla de emociones, por un
lado, la atención se centra en informar las noticias
y los acontecimientos políticos sobre el terreno,
por otro lado, como  Como ser humano y
periodista, hay un profundo deseo de estar
con la familia y compartir los desafíos
y peligros que
enfrentan desde Gaza. Me desplacé con
mi familia 16 veces entre Gaza y
Kanones, uh, a la RAF, así que para ser honesto, muevo a
mi familia a  mucho y porque trato de
proteger a mi familia del isra Shilling
y del apartamento isra B no sabemos
qué hacer uh mis hijos
me consideran un refugio y no lo soy mientras me
miran a la cara  Piensan
que soy un refugio y vine a
protegerlo del Shing israelí.
Sienten que podría hacer algo por él,
pero entre yo y yo no hago nada.
Mientras estoy cubriendo, por ejemplo, dentro
del hospital y allí.  Hay algunos
niños heridos que vienen, sabes, al
hospital desde el chelín israelí. Me
viene a la mente que esos niños podrían
ser mis hijos. Ahora podemos
hablar con Hassan Baloa, es un periodista
de Gaza que ha sido desplazado varias
veces y  Logró salir de Gaza en algún
momento. Él se une a nosotros hoy desde Aman Jordan
Ham. Como periodista en Gaza, pasó por
las mismas dificultades que estaba
informando sobre lo difícil que fue hacer
su trabajo en estas
circunstancias. Es muy difícil ser
honesto.  muchas razones um porque
somos seres humanos somos parte del
conflicto U tenemos familias um que
cuidar um um ese fue el tiempo que
pasé en Gaza uh mi principal preocupación
era mi familia Su miedo uh ser
desplazado en  diferentes lugares uh tomando
U o buscando un lugar seguro o
al menos más seguro que el lugar donde solía
estar um me desplazaron a diferentes lugares
así que tengo que manejar um y tengo que
alimentar a la familia también uh hay
allí  Había escasez de comida, así que tuve que
ir a buscarla. No es como en los
días normales, cuando todo está arreglado
y arreglado, así que tengo que
hacer este trabajo solo. Además de
eso, no teníamos electricidad, así que tuve que
vaya y recargue mis dispositivos mi computadora portátil
mi um mi teléfono móvil um hubo un
problema um un gran problema con la
conexión a Internet um um tuve que ir a
buscar la señal donde está amarga en
Internet para poder saber de otros
lugares  en la Franja de Gaza y comunicarme
con mis medios um y alimentarlos
con las noticias, así que um um, estas son
las dos cosas principales: tener una familia
y ser Po y estar en peligro y al
mismo tiempo hay que estar atento a las
noticias.  y
envíalo, ¿no es así? El número de periodistas
muertos en este conflicto es extremadamente
alto, lo que hace que sea mucho más
peligroso ser periodista en Gaza
en comparación con otros
conflictos. Bueno, Gaza es un lugar muy pequeño
y el número de muertes.  está
entre los periodistas es realmente um uh
horrible uh este número es muy alto es la ONU
y en comparación con otros
conflictos Gaza es un lugar muy pequeño um
la gente está
superpoblada um es hace mucho calor
porque en todas partes está um es objetivo
no hay un lugar seguro um um o  diseñado
como un lugar realmente 100% seguro donde
todas las personas o civiles y periodistas
pueden buscar um uh, dondequiera que
estén los periodistas buscan las noticias para um um
um en lugares de conflicto, por eso
el número es muy alto y
no hay, quiero decir, esta guerra es realmente
diferente um hubo um allí
hubo um muchos conflictos a lo largo de los años
uh no es la primera guerra, por supuesto, es
incomparable con los
conflictos anteriores, pero este fue
realmente difícil porque es  muy
destructivo y muy devastador ¿
cuál es su impresión C de cómo se
informa sobre este conflicto? ¿Las
audiencias de noticias obtienen una imagen precisa en
su opinión de lo que está sucediendo en
Gaza? Bueno, esta es una de las principales
preocupaciones de que los palestinos sean
periodistas palestinos a quienes solo se les
permite  En uh, estar en Gaza y los
medios extranjeros y las tripulaciones extranjeras no
pueden ingresar a Gaza. Quiero decir, Israel
no permitió que los medios de comunicación cubrieran las
guerras, excepto una guerra en el pasado
en 2014, pero los otros conflictos los
filmaron.  en la puerta y no
permiten que entren periodistas en 2008, no
los permitieron, pero algunos de ellos se
escabulleron a través del difícil cruce con
Egipto, pero esta vez nadie permitió la entrada, uh,
y no había nadie allí, quiero decir, como
antes, um.  el lugar de la guerra um um ser un
palestino cubriendo las noticias y
todo el tiempo te acusan de que eres
parcial no es fácil Quiero decir mantener uh y
mantener el ser objetivo
no es no es fácil
Misión aome, muchas gracias  Muchas gracias por
hablar con nosotros nuevamente y gracias por
todos sus informes durante estos meses
durante la guerra, la periodista Hen Balia
allí en Aman Jordan
aquí.